## 오버로딩

- 한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것
- 조건
  - 메서드 이름이 같아야 함.
  - 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 함.

- ex) println : void println(), void printBoolean...을 안쓰고 같은 기능을 정리가 쉽게.



## 생성자

- 인스턴스 초기화 메서드
- 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 함.
- 생성자는 리턴 값이 없음.
- Card c = new Card();
  - 연산자 new에 의해 힙 메모리에 card클래스의 인스턴스가 생성됨.
  - 생성자 Card()가 호출되어 수행됨.
  - 연산자 new의 결과로, 생성된 Card인스턴스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장됨.

#### 생성자에서 다른 생성자 호출

- 생성자의 이름으로 클래스이름 대신 this를 사용함.
- 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에서만 호출이 가능함.



## 변수의 초기화

- 멤버변수(클래스변수와 인스턴스변수)와 배열의 초기화는 선택적이나

  지역변수의 초기화는 필수임.

  - 명시적 초기화	

    ```java
class Car {
        int door = 4;				//기본형 변수의 초기화
    Engine e = new Engine();	//참조형 변수의 초기화
    }
    ```

  - 초기화 블록
  
    ```java
    class InitBlock {
    	static { //클래스 초기화 블럭 }
    	{ // 인스턴스 초기화 블럭 }
    }
    ```
  
- 초기화 시기와 순서
  - 클래스변수 초기화 시점 : 클래스가 처음 로딩될 떄 단 한번 초기화 됨.
  - 인스턴스변수의 초기화 시점 : 인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스별로 초기화가 됨.
  - 클래스변수의 초기화  순서 : 기본값 > 명시적초기화 > 클래스초기화블럭
  - 인스턴스 변수의 초기화 순서 : 기본값 > 명시적초기화 > 인스턴스초기화 블럭 > 생성자



## 상속

### 상속의 정의와 장점

- 정의 : 기존 클래스를 재사용해서 새로운 클래스를 작성하는 것
- 장점 : 코드의 재사용성, 중복코드 제거, 유지보수에 크게 기여함.
- 생성자와 초기화 블럭은 상속되지 않음. 멤버만 상속됨.
- 자손 클래스의 멤버 개수는 조상 클래스보다 항상 같거나 많음.
- 상속 받는 클래스에 'extends' 부모클래스명 을 붙여줌.
- 상속은 단일 상속만 허용함.

### 클래스간의 관계

- 상속관계 : '~은 ~이다(is~a)'
- 포함관계 : '~은 ~을 가지고 있다(has~a)'



## 오버라이딩

- 조상 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것.
- 조상 클래스로 받은 것을 그대로 사용하기도 하고 자신에 맞게 변경하는 경우가 많음.

### 오버라이딩의 조건

- 자손 클래스는 오버라이딩 하려는 조상클래스의 메서드와 이름, 매개변수, 반환타입이 같아야 함.
- 접근 제어자를 조상 클래스보다 좁은 범위로 할 수 없음.
- 예외는 조상 클래스의 메서드보다 많이 선언할 수 없음.
- 인스턴스메서드를 static메서드로 또는 그 반대로 변경할 수 없음.



## super()

- this()와 마찬가지로 super() 역시 생성자임.
- this()는 같은 클래스의 다른 생성자를 호출하는데 사용되지만, super()는 조상 클래스의 생성자를 호출함.



### 제어자

- 제어자란 클래스, 변수 또는 메서드의 선언부에 함께 사용되며 부가적인 의미를 부여함.

- 접근제어자 : public, protected, default, private

  - **private** : 같은 클래스 내에서만 접근이 가능함.
  - **default** : 같은 패키지 내에서만 접근이 가능함.
  - **protected** : 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손클래스에서 접근이 가능함.
  - **public** : 접근 제한이 없음.

- 그           외 : static, final, abstract, native, transient, synchronized, volatile, strictfp

  - **static** - 클래스의, 공통적인

    - 멤버변수 : 모든 인스턴스에 공통적으로 사용되는 클래스변수가 됨.

      ​				  클래스변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 사용 가능함.

      ​                  클래스가 메모리에 로드될 때 생성됨.

    - 메서드 : 인스턴스를 생성하지 않고도 호출이 가능한 static메서드가 된다.

    ​               static메서드 내에서는 인스턴스멤버들을 직접 사용할 수 없음.

  - **final** - 마지막의, 변경될 수 없는

    - 클래스 : 변경될 수 없는 클래스, 확장될 수없는 클래스가 됨.

    ​                     그래서 final로 지정된 클래스는 다른 클래스의 조상이 될 수 없음.

    - 메서드 : 변경될 수 없는 메서드, final로 지정된 메서드는 오버라이딩을 통해 재정의 될 수 없음.
    - 멤버변수,  지역변수 : 변수 앞에 final이 붙으면, 값을 변경할 수 없는 상수가 됨.

  - **abstrac**t - 추상의, 미완성의

    - 클래스 : 클래스 내에 추상 메서드가 선언되어 있음을 의미함.
    - 메서드 : 선언부만 작성하고 구현부는 작성하지 않은 추상 메서드임을 알림.





